---
catalog:
  - '2024'
date: '2024-11-27 08:00:00'
type: Post
slug: ifnot aprofram
title: 如果不曾是一个程序员
status: 已发布
urlname: 147e9dc9-c245-802f-8617-f82afb92e598
updated: '2024-11-28 00:46:00'
---

# 如果不曾是一个程序员


年底了思绪万千，寂静的深夜总会瞎想。刚好手机上把 notion 下下来，直接用手机记录生活发现其实也挺方便。微信读书看多了反而自己也想写自己的思考了。


## 我为什么变成了程序员


说来也离谱，成为程序员也是阴差阳错的事儿。在我高中的职业规划里，我计划成为一个自媒体作者。2016 年开始玩 b 站，那时候的 b 站很二次元且内容很集中，我便发了第一条视频 3d 动画，那个视频很简单只花了半天时间套模版就可以生成。其实做视频就是穿搭，不同的搭配就产出一条新的视频。直到我出现一款爆款视频 10w 的播放量，让我突然有了很大信心。在后面的高考选了数字媒体技术，想着继续发展我的自媒体事业。


上大学后兴趣点完全转移了，可能是宿舍生活太快乐，直接沉浸在吃喝玩乐里。后来开始学习又对平面设计特别感兴趣，因为平面设计作品想放到网上又开始学习网站就这样稀里糊涂的成为了程序员。


或许我这辈子真的成为不了视频创作者或者其他尔尔，也许从小就玩电脑的我冥冥之中就和计算机的出路有着羁绊把（混蛋 不要小看我们之间的羁绊啊～）


## 那个没有变成程序员的我


或许，如人们所说，无数个宇宙包含了各种各样的平行宇宙。有那么一个世界是没有变成程序员的我。


为什么会有这样的想法呢。因为今天我看到一个用魅族 21 记录生活的抖音小姐姐在厂里干活，但是对生活充满热情，分享自己的魅族日常还有各种见解。这还不是电子厂那种厂妹，是直接上手拧螺丝的那种环境。在她的视频里我感觉不到生活的枯燥。我又想起我的律师堂哥，他的学历比我稍微低一点，但是我感觉他的生活完全不是像我这种机器人一样。虽然我的堂哥我有时候会觉得这个人有点轴，总会和我夸夸其谈讲一堆我觉得生活中没必要计较的事。但他的生活，他的工作我觉得甚至很羡慕，一个每天可以和不同人打交道遇到不同事情的工作。


程序员，上过班也上过学的我，给我的体验都是感觉计算机越来越拉远人之间的距离。作为一个靠计算机吃饭的人，越过越逐渐不喜欢计算机。这个世界也许是更加方便了，付钱很快，出行很快，吃饭很快，但人情味在消逝。也许这只是我的个例，毕竟适者生存。有很多人在这个时代其实混的更如鱼得水。


如果我不是一个程序员我会去做什么呢。


首先，我比较羡慕那些歌手，能挣很多钱还不空虚，看起来就很忙的样子。这就要说道我最近看的《那年我们》，里面的 nj，感觉完全没什么烦恼，有钱还充实（也许有钱和不充实完全互斥）。想想这种歌手都是先天的优势。就算是平行宇宙那也不会是我。


也许我是一个奶茶店小哥，那样我的生活可能是未知的，毕竟什么样的顾客都有。不过据我的观察，我感觉也挺无聊的，就是机械的取餐，连观察顾客的机会其实有时候也不是很多。


当个老师总会有趣太多吧，确实，我还挺有这个想法的，可惜一直没机会。和孩子打交道其实也很棒，因为教孩子是成长的一个过程，我感觉我性格还比较平和的，还挺适合。然后这个工作还挺有成就感的。不过运气太差也有熊孩子，想想也一般。


其实思来想去哪有完美的职业，不过我还是不喜欢对着冰冷的电脑，敲着没有尽头的键盘。也许我的内心深处需要一个更有烟火气人情味的工作。


也许如果我不曾是一个程序员，在那个平行宇宙我也能幸福吗？

