---
catalog:
  - '2024'
date: '2024-12-06 08:00:00'
type: Post
slug: '2024'
title: 我的2024年年终总结
status: 已发布
urlname: 147e9dc9-c245-800f-9b3e-e70d41a7df54
updated: '2024-12-06 20:54:00'
---

正好最近闲着，也是写一下我的一年。连每年的TGA都要来了，也是时候快结束2024年了，早早的写一下也许我12月就不太想写了。


我的2024年，是我过得迄今为止最迷茫的一年，和同龄人相比我的2024年似乎是有些黯淡的。


年龄也是在不经意间来到25岁，也是稍微的感觉有点失败。越想越觉得自己还和15岁一样，我所拥有的还不如我失去的也是非常苦恼。


## 回忆十年前


回想起10年前2015那个时候，那时候还是初中毕业，仍然可以想起那个初中毕业的暑假。后来上高中买了个电脑开始接触单机游戏，开始接触总监直播。


如果仔细回忆我似乎还可以清晰想起2015年的某些日子，但让我仔细回忆2024年似乎却很难想起有什么特殊的日子。


十年就这么过去了，好像歌词里的那样，一双无情抓不住的手把时光悄悄带走。


## 人生主线


其实我觉得人生是旷野，没有什么主线，不过还是免不了俗写一点世俗定义的人生主线吧。


主线不外乎自从考上研，就按照考研再工作的流程。但是运气不好的我，一直也弄不好我的模型。就这样修修补补折腾了一个大半年也还是进展缓慢。在组里也是进度很慢的一个，其实越想想还真有点不好意思。其实我感觉我写代码还可以的，但是每次都能遇到各种各样的问题，好奇怪。就这样修修补补我的模型过去了我的2024。


这个关于单核苷酸进行元件识别的模型，本来我还是挺讨厌它的。一直弄不好花费了我大量的时间，但是我这周闲着去散步，又觉得这个模型也是挺惨。睹物思人了属于这不就是我自己吗。当我把这个模型拿去开题答辩的时候，老师们觉得这个模型不咋地没啥，就连想出来的我自个甚至都不喜欢这个模型。因为这个模型好像和我实际上的迁移学习方向关联不是很大，每次我都要绞尽脑汁和迁移学习搭上关系。还有就是现在最基本的功能都没有很好的实现实验效果。


现在想想如果我自己都不喜欢这个模型，又怎么会把这个模型做好呢。如果我十分自信这个模型，这个模型在我看来足够酷，甚至有发高水平期刊的水平，还有什么事能做不好呢。现在想想我的心态感觉越来越差，其实还是需要很及时的转化一下心态。我可千万不能再垂头丧气了不是。


最近看了一本书，《如何度过每天的24小时》里面有说，没人能真正过好了每天的24小时，谁都有忧虑，我们总是重复，等我有时间就会做出改变。每个人都想度过闪闪发光的一生，不枉此生。而每个人最公平的只有相同的时间。我觉得挺值得借鉴的，里面所说的利用所有可以利用的时间，通勤的时候发呆的时候可以思考各种各样的问题，找一点有挑战的事情有收益的事情，我怎么度过一天其实就怎么度过这一辈子，所以如果想过好每一天就必须不断调整我的每一天。


## 家庭和情感


读研和年纪大这个不可调和的问题让我和家里的关系越来越不好了。年纪来到快 25 还是总是在家里住免不了被数落，并且至今没谈过对象家庭地位更是低人一等了。没有经济独立的后果，家里还算那种特别传统的，也很难去体会我的不容易吧。


25岁了已经逐渐向30迈进了，要说不焦虑那真是很难。和同龄人相比，我显得就更加渺小了，有的甚至已经谈恋爱到结婚了，我甚至还不如有些高中生仍然是孜然一人。有的甚至已经出国过好几次了，我却连合肥都没怎么出去过。有的甚至买车了，我甚至还不怎么会开车。有的生活很幸福，永远不会孤独永远被人爱。也许正应了那句行于命途，每个人都是行走在自己的命途上能做的只有把该做的事做好。


## 新的兴趣


其实我兴趣越来越少了。以前还对玩游戏充满热情，一年比一年更没劲去玩了。我自个分析一下其实还是年龄大了的原因就很焦虑，年龄越大还是感觉一事无成很难有一颗认真玩游戏的心，即使是快餐游戏我都很难投入。像最近出的三角洲我玩的都心不在焉的甚至想着我那个模型怎么办。


而且年龄越大其实父母还反而越反对我玩游戏，因为他们觉得这完全不务正业。确实，没有经济独立这看来就很不务正业。我现在也没法反驳而且难以反驳毕竟我真的没有工作，没有稳定的事业。带着这个罪恶感我很难开心玩游戏。


这一年养成的新兴趣，也就是收收 64 车模。是我为数不多的慰藉了。从小到大还是比较爱车的，赛车游戏也玩了不少，但其实了解的不够多。今年慢慢了解，rx7，nsx 还有欧美车型感觉确实认识了一些似曾相识的事物。随便买一些 64 车模属于是极为省钱的兴趣爱好，20-100 不等的价格。没事干的时候看看发发呆还是挺好的。


还有就是电影看的多了，其实没事干害得。想起去年年初看的泰勒演唱会大电影，记得我第一次去南七去看电影，那个时候好像离着也不远没想到时间流逝的这么快，转眼间又是一年过去了。不过下半年得片子实在没有一部值得去看的，也没有什么好片子值得去影院的连我这个打发时间的兴趣也被不巧的剥夺了。


## 游戏


其实我已经不怎么碰游戏了，基本上也就是打发时间。其实玩游戏挺浪费时间的，玩高质量的游戏又缺乏好的心境。2024年的我和年初不一样，不玩原神和星穹铁道了。原因是这两个游戏质量不怎么地了，玩起来和我的期待很有出入。原神是我很喜欢的，其音乐我一直很爱，但是剧情是越来越不行了。崩铁2.0的匹诺康尼直接把我玩懵了，这剧情我完全理解不了也看不懂。但是崩铁的背景设定其实我一直也很喜欢，无奈和我想的太有出入了直接放弃。现在也就没事玩玩鸣潮，因为这游戏的建模和场景还不错以及米哈游的绝区零这游戏还算不折腾人我就没放弃。其实现在的游戏策划老是没事干往游戏里硬塞东西，什么各种毫无游戏性的小游戏直接塞进游戏里做成一个限时活动，我有时候真怀疑我是在玩游戏还是在为了抽卡。游戏我觉得永远不应该去抛弃游戏性去做浪费玩家时间的事情。


单机游戏今年没有什么支出，买了一个飙酷车神3因为玩腻了地平线，说实话质量还是不错的，很喜欢。但是其实也没有什么玩游戏的心境了也只有心情很好的时候玩上一下。


## 


## 明年


明年是我的25岁，虽然整篇总结透露出我的迷茫和焦虑，但是希望我不要再消极啦。在写的时候听着泰勒的 Daylight 其实很多事可以 I Only see Daylight. 其实什么事都可以放下，过好自己的一辈子就可以了~


准备明年计划：


第一个需要就是减少刷手机的时间，特别是短视频，一天其实控制半小时就行。


第二个就是把前端重新学一下，稍微全面一点。


第三个就是打卡微信阅读，尽量一个月看个 4 本书。


第四个就是每周跑步啥的，不过感觉这很难，其实每天 6000 步也行。


第五个就是利用一下我的博客，更新一下技术相关和生活吧，我想想从4月弄的yisupower到现在都更新得太不勤快了，这么完美的一个文字记录平台感觉比视频什么的更有价值。


第六个就是最近萌生了一点想学画画的想法，难道是看《那年我们》看的？哈哈哈。感觉很多时间要是拿来画画就好了打发时间还能提升一下我的艺术气息（：。如果去学的话，也许是《那年我们》里的油画，然后也许是学板绘，感觉都可以呢。上大学的时候一直想学板绘没有找到机会深入学习。准备试一下，报班或者自学应该都没问题。


## 最后


写于 2024 年 11 月底，12 月我再复盘复盘想想有什么需要写的。


2024年11月29日优化了一下措辞。

