---
catalog:
  - '2024'
date: '2024-12-20 08:00:00'
type: Post
slug: '2024'
title: 高敏感人士的幸福清单
status: 已发布
urlname: 162e9dc9-c245-8040-aec7-c271bda1ca5f
updated: '2025-01-01 23:29:00'
---

最近闲来无事又花了5块钱参加微信阅读的阅读挑战。也算是无聊时候的一种打发时间。


## 高敏感人士的幸福清单


读到这本《高敏感人士的幸福清单》发现自己已然是一个高敏感人士。很难说这是不幸还是幸运…但我觉得这也还好。


书上是这么写的,高敏感人士是那种容易被周围的环境左右，容易被别人的情绪左右，想远离喧嚣。


高敏感人士能够瞬间感知到多种事物，察觉到一般人容易忽略的细节。比起事物的表面，高敏感人士更倾向于关注事物的本质。容易被过度刺激。共情能力强。


我感觉书上的几个测验我都完全符合，不过现代人特别是Z世代人多少都有点其实也很正常。


如何让我们这种高敏感人士变得幸福呢，书中的方法其实我觉得还挺不错的。


### 没有什么是必须做的


“_就职于某制造业的T先生每天疲于工作，连休息日也满脑子想着工作的事情。“这样下去会筋疲力尽的”，抱着这样的想法T先生开始慢慢做一些自己喜欢的事情，然而却会因此感到不安，常常会想这样可以吗？通过咨询，T先生明白了“生活和心情”最为重要。一直以来他都告诉自己“不能将生活放在第一位，要更努力工作”，而意识到“要重视自己的生活和心情”后，他整个人都比以前更松弛了。T先生不再喝公司的瓶装水，而是自己在家泡好茶带到公司。虽然他一直以来也在尽量享受工作，但从未花心思在改善工作环境上。不久之后，钟爱日本茶的T先生买了专门的杯子，可以按照自己想要的浓度把茶装进去，这样一来，他在公司也能好好品茶了。在忙碌的工作岗位上，T先生以前甚至连去洗手间也会有所顾虑，而现在也不太在意这些了。即便在很忙的时候，他也不会被“必须做”的想法裹挟，而是站在客观的角度告诫自己“不要想着不做不行”，心情也因此轻松不少。关注自己的幸福并好好珍惜，这样就很难被忙碌和结果绑架。就像船抛锚一样，即使随波浪摇晃也能保持原状。”_


我想确实这样，高敏感人士有时候就会被莫名其妙的责任感所裹挟。就是我有时候，总会钻牛角尖，为一个没必要的事情想来想去，就那种必须得弄好必须得想个办法出来的想法。但是其实也不是这样的，世界上有那么多事情不是所有的事情我都可以做好的，原谅自己的没办法。如果说什么事情必须去做，就是保持好心情和好身体了吧，爱自己才是最好的。


“**你又在批判自己了，别这样**” 一个人不该过度的保持高度的责任心和反省，保持一个好心情吧。


### 从心动之物获取幸福


_“高敏感人士感受力强，因此从心动之物那里获得的喜悦也比他人更多。如果把每天都会使用的东西换成喜欢的东西，生活中的“小确幸”就会不断增加，心也会变得暖暖的。把“还行的东西”换成“喜欢的东西”。_


_““还行的东西”和“喜欢的东西”带来的幸福感完全不同。当你开始珍视自己的幸福，感受力也会增强。于是，习以为常的东西会让你产生违和感，你将开始寻找真正适合自己的物品。比起方便、便宜这类重视性价比的东西，你会更想要“穿着舒适”“外观好看”“让人心安”的能让人心情愉悦的东西。就我而言，如果把无机的彩色收纳盒换成木架子，每次看到时都会因为木材的质感而感到安心。穿上舒服的袜子，走路的时候我也会开心起来，并因此开始好好洗袜子。”_


确实是这样，喜欢的东西能让一天的心情被浸染，如果周围被环绕着都是喜欢的东西，心情会不自觉地感到美好。而还行的东西，只会让生活质量处于一种有些难受的境地。


### 高敏感人士需要输出


这部分我就不摘录了，主要讲的是我们需要把心中所想写下来。高敏感人士比较细腻，当记录下来再次阅读的时候，会惊讶当时我怎么会是这样的心境，原来当时我是这么想的，会默默的对自己的成长过程有一个非常欣慰的了解。


## 记录一次GooglePlay购买经历


本周看到超级房车赛传奇竟然上移动端了，又被B站上别人发的画面视频吸引到了。感觉特别特别想玩。但是这游戏得花钱。对手机游戏花钱这还是第一次，这种不是内购是买断的游戏。


于是我开始盘算怎么把这钱花出去。我一直很清楚GooglePlay买东西充值特别麻烦，这方面貌似还不如外区的ios苹果商店。首先这个游戏是17美元左右，听别人说港区便宜，我便切换到港区看了一下确实便宜不少，只需要79HKD。


首先我尝试用最熟悉的Paypal支付，贝宝算是一直境外支付做的很好的。之前在外网买游戏cdkey买claude激活码买fromis_9专辑都是用的贝宝，GooglePlay显示支持pp那说明肯定能用。但是我发现我错了，谷歌竟然由于pp是中国账户不让我买。于是我想到了谷歌礼品卡，但是这种卡都是整数，还得有很多要求比如说账户和卡所属区域一致。不想浪费冤枉钱。


搜了一下发现可以直接用银联借记卡直接支付港区，我试了一下确实可以，把谷歌账户绑定上一张招行卡果然可以自动划款。看起来GooglePlay的支付其实也没有我想象的那么难弄。就这样我玩上了好玩的超级房车赛。算是手机游戏里最好的竞速游戏了，以后在学校也能没事儿无聊跑两圈。这可太好了。

